---
layout:     post
title:      背单词总结
subtitle: 
date:       2016-02-15
author:     zz
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - english
    - meta
---

背一个单词，有以下三个标准。而中国的初等教育对于单词的绝大部份要求都在于拼写正确。  
这三个方面，一是词汇的含义，二是词汇的拼写，三是词汇的用法／语法。  

1. 第一个层面，是背单词的基本要求,要看到单词脑子中反应的出来是什么东西，不需要会写这个词。以中文名词举例，“苹果”，若看到此词，脑子第一反应是一个图画（而不是这两个字）：红色的圆形的水果（当然因为中文太熟悉了，所以这个图形的过程都可能被省略了，直接潜意识就知道是什么。）。当然，很可能在写的时候，草字头写成了竹子头之类的错误，但是无所谓，只要看到认识就好。同理，看到“apple”，脑中第一反应不是“a-p-p-l-e”，也不是“苹果”，而应该是红色的圆形的水果。有可能拼写的时候写成“aple”，无所谓，看到认识就好。因此，对于词汇含义的掌握，采用以下方法：  
    1. 联想图画，联想记忆。比如在背“hypothesis（假设）”这种词时，我当时背，脑子里的联想是一群白发数学家在黑板上推导题目。这种背单词的联想是最有效的，即英语转换成思考，而不是从英语转成中文再转换成思考。这种联想越荒谬越夸张越好，越能记得牢。比方“apple”不单可以联想到“圆形的红色的水果”那个实体，甚至可以构造一个画面，“牛顿在苹果树下被苹果砸的头破血流，然后捡起来苹果吃完就满血复活了”这么一个画面。不过这个只是一个思维方式，要靠自己慢慢摸索、感受、锻炼。
    2. 真正的背单词的实践方法是大量多次重复。一个被证明行之有效的背单词方法就是根据遗忘曲线来背（可自寻搜索“艾浩宾斯曲线”）。简单来说，就是一个人的脸你是凝视1分钟比较难忘，还是在接下来几天内见60次，每次1秒种比较难忘？应该是后者更难忘，因为关键不在于一次研究了多久多久，而是要不断不断不断重复。而学生背单词的一个很大误区就是对着好几个单词抄上10次100次1000次，然后就不管了。具体来说，方法是这样的，  
    - 将大概两三百个单词列出来。  
    - 接着盖着中文，快速的看，每个都问自己知不知道意思。  
    - 若无法立即说出（而是需要想一想甚至是回答不出），那就标记一下。  
    - 接着一天三次早中晚都这么过一遍；每次应该就5到10分钟；一个星期下来100来个单词应该滚瓜烂熟了。
2. 第二个层面，是词汇的拼写。
  - 拼音英语也许是一个好的解决办法，我不知道，因为我没学过。我现在对于词根词缀读音知道是读什么，大概也知道这些词根词缀怎么拼写，但是没有一个系统的总结。外国人更不会去总结这些，因为长期地在那个语言环境下，基本小孩大脑里就形成印象了，哪个词根读什么，从此建立了强连接，基本只要听到一个词即时不知道什么意思，但是根据读音大致都能写出来。因此，目前是没有普遍的案例证明了中国人按照词缀词根以拼音的方式记单词是有效的。
  - 那么我的建议还是先做到第一点。因为只要每天看这些单词，怎么都会熟悉起来的。再加上他们日常作业的写字练习，就可以巩固了。
  - 再者，将错的单词拿个本子记着，遇到一个记一个。总是能把自己经常错的给枚举穷尽的。只要保证在错的本子上的词下一次不拼写错，那么总有一天会都拼写对的。
3. 第三个层面，词汇的用法。就是词汇在一个正确的语法语境的摆放位置是在哪。目前我相信小学初中的英语教学还是主谓宾主谓宾的教。其实最好的办法就是背句子，一句一句的背。就像学古文一样，其实是不太说的出来到底古人的语法是什么的，背的文言文诗词歌赋中的句子多了，就有感觉“幸甚至哉”，“xxxx兮”的用法了。这个也先不用急，以后到了初高中再练。

总而言之，英语最好不要总结什么方法论（不像数学），不要对着一个词格物致知的磨上几十分钟。而是在一段时间内不断重复，不断重复，不断重复。背单词的计算单位不是分钟、小时，而是次数。错了就拿个本子写下来，然后也是每天过一遍每天过一遍每天过一遍。

其实英语最好的方法就是死记硬背，但是死记硬背不是一个小时坐在那里抄抄抄抄，而是将一个小时分成好几天，每天好几次，每次都大量的刷一遍。这个过程一定是枯燥的，特别是不断不断的重复看看过好几遍的单词列表。如果去报班，可能在当下老师用一些比较生动的例子，可能在当下有一群同学在相互比赛谁背的多，可能会短暂的比较有趣。但长久来说，背单词就是很枯燥，要自己克服。（比方上面所说的联想画面，故事，比方上面所说的用句子来背单词，而不是单个单个的背都是让背单词过程稍微有趣一点的自我调节办法。）