---
layout:     post
title:      Mac的文件系统结构
date:       2017-11-16
author:     zz
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - unix
    - filesystem 
    - tech
    - engineering 
---

## ref
- 阮一峰讲文件夹名字由来：http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/02/a_history_of_unix_directory_structure.html

 - Unix文件系统基本结构: https://www.cnblogs.com/qianye/archive/2012/11/24/2786345.html

- 完美解读Linux中文件系统的目录结构: http://blog.csdn.net/kobypai/article/details/1729499

- http://blog.csdn.net/tingxuan_qhm/article/details/19016999


## mac的硬盘结构
- 硬盘分区分成三个分区（分区一旦挂载，就成了“卷”，”分区“更多指物理概念），采用了GPT格式，
    1. ESP分区，200MB，FAT格式，存放升级固件
    2. 系统分区，最大，HFS+格式
    3. 系统恢复分区

> 一个磁盘分成一个或多个分区，每个分区可以包含一个文件系统
> UNIX文件系统是UNIX系统的心脏部分，提供了层次结构的目录和文件。文件系统将磁盘空间划分为每1024个字节一组，称为块(block)(也有用512字节为一块的，如：SCO XENIX)。编号从0到整个磁盘的最大块数。
 

## macOS的文件系统 = UNIX + 特有

### unix - Filesystem Hierarchy Standard

   - /：根目录，系统分区，存放系统程序，也就是At&t开发的Unix程序
    - /bin 传统unix命令的存放目录，如ls，rm，mv等。
    - /sbin 大多是涉及系统管理的命令的存放，是超级权限用户root的可执行命令存放地，普通用户无权限执行这个目录下的命令，这个目录和/usr/sbin; /usr/X11R6/sbin或/usr/local/sbin目录是相似的；我们记住就行了，凡是目录sbin中包含的都是root权限才能执行的，如fdisk，ifconfig等等。
    - /usr：存放Unix系统商（比如IBM和HP）开发的程序
        - /usr/local：存放用户自己安装的程序
    - /usr/bin, /usr/sbin, /usr/lib，其中/usr/lib目录中存放了共享库（动态链接库）.
    - /etc. 标准unix系统配置文件存放目录，如用户密码文件/etc/passwd。此目录实际为指向/private/etc的链接。
    - /dev 设备文件存放目录，如何代表硬盘的/dev/disk0。
    - /tmp 临时文件存放目录，其权限为所有人任意读写。此目录实际为指向/private/tmp的链接。/var/tmp目录和这个目录相似
    - /var 存放经常变化的文件，如日志文件。此目录实际为指向/private/var的链接。
    - /opt：在某些系统，用于存放第三方厂商开发的程序，所以取名为option，意为"选装"。
    - /home :通用户家目录默认存放目录；
    - lib ?


### mac special
   -  #### 系统区域：/System
        - 系统区域包括了Mac OS X运行所必须的资源，它全部位置于启动盘的"/System"目录中。这些资源由苹果公司提供并只有'root'用户可以修改其内容。管理员用户以及程序将不会安装任何资源在这个目录或直接修改其内容。
        - 只包含一个名为Library的目录，这个子目录中存放了系统的绝大部分组件，如各种framework，以及内核模块，字体文件等等。

    - #### 用户区域：/Users，存放用户的个人资料和配置。每个用户有自己的单独目录。
        - /Users/Applications 包含一些只有当前用户可以使用的程序，比如我们安装了一个程序，安装时选Applications，应用程序将会默认安装到这里！
          - 当新建账号时，"Applications"目录并不会自动添加到该用户的个人目录中。用户可以自已手工建议一个"Applications"，并把自己的程序放在该目录中，系统会自动搜索该目录中的项目。 
        - /Users/Desktop ：包含当前用户显示在Finder桌面上的所有项目。 
        - /Users/Documents ：用户个人的一些文档。经常会包含一些程序使用的文件或者下载的文件，以及程序安装的纪录文件。 
        - /Users/Volumes:文件系统挂载点存放目录
        - /Users/Library ：包括应用程序设置、预置及其它用户指定的系统资源或设置（具体内容将在下一章中进行说明）。 
        - /Users/Movies ：QuickTime或其它格式的影片 
        - /Users/Music ：数字音乐文件（如.aiff, .mp3, .m4p或其它格式)，包括iTunes自动倒入的歌曲。 
        - /Users/Pictures ：图片文件，包括iPhoto自动导入的数码相机中的图片 
        - /Users/Public ：你可以把需要与其它用户共享的文件放在这个目录中，默认状态下，这个目录可以被其它所有用户访问。 
        - /Users/Sites ：用户的个人站点网页文件。在被其它用户访问之前，你必须在“系统预置－共享-Web共享“中打开共享。 
        - /Users/Shared：这个目录可以被本地的所有用户访问（不过请不要把应用程序放置在该目录中），所有用户都可以从该目录中读取或写入文件，用于本地用户的文件交换及共享。 
    
    - #### /Local区域
        - Local区域包括如文件、程序这些被系统中所有用户共享的资源，但它不是系统运行所必须的。Local区域没有一个相应的单独的目录，它包含于启动卷宗的多个目录中。具有系统管理员权限的用户可以添加、删除或修改此区载的项目。 
    
    - #### /Network区域
        - /Network/Applications 包括可以被本地局域网中其它用户运行的一些应用程序。 
        - /Network/Library 包含如：插件,音频文件, 文档, 框架, 色彩,及字体这些供本地局域网用户使用的资源. 
        - /Network/Servers 包含本地局域网中提供的NFS文件服务的连接 
        - /Network/Users/ 包括所有本地网用户的个人目录。这是个人目录默认的位置。个人目录也可以存储在其它服务器中。 
       
    - #### /other
        - /Resources
        - /User Information: 指向/library/Documentation/User Information.localized 
        - /private:里面的子目录存放了/tmp, /var, /etc等链接目录的目标目录
        - /cores:内核转储文件存放目录。当一个进程崩溃时，如果系统允许则会产生转储文件。 
        - /net
        - /private 

### 一些在各层级下都有可能出现的目录名
- Applications:应用程序目录，默认所有的GUI应用程序都安装在这里；

- Library 目录被用来存储程序及系统特殊资源的一个特殊目录。每个文件系统都有它自己的Library目录。通常，程序可以用它来存储内部数据或临时文件，但不会存储程序本身或用户的数据文件。 它包括很多标准的子目录，系统通常会认为已经存在这些标准的。所以请不要删除Library中的子目录。当然，程序也可以创建新的子目录来储存程序的特殊数据。 
Library 可以位于启动盘根目录及用户的个人目录中。虽然位置不同，内容及作用大体相同。 
唯一的区别就在于：根目录下的Library是本机所有用户的共同设置，而个人目录中的Library则只是该用户的设置。 




? Distribution.xml        
?installer.failurerequests
?pkgbuild.pkg
?net
?scripts




权限机制

分盘和分区

指针和链接
